■ 大地巡旅

■ TERRA JOURNEY

就泰拉平均水平而言，扎拉克体型普遍较小，动作大多较为灵[推测：活]。他们往往具备优异的听力和反应能力，对空气的振动、气流的改变也很敏感，经常从事信使工作。同样，在天灾信使的队伍中也常常可以发现扎拉克的身影。

值得一提的是，近期，在哥伦比亚影视界涌现出了一批扎拉克演艺新星，代表人物如伯尔尼·盖利、安东尼·埃尔文与来自卡西米尔的玛格达、"快嘴"·莫林斯基等。盖利在 1094 年的喜剧片《拜托！怎么又来了》中饰演主人公杰克·斯科特纳，以一种颠覆性的方式重新诠释了经典名作《风中奇兵》，成功塑造了一个出身低微、思想摇摆但最终做出了正确选择的英雄形象。影片受到了莫大的欢迎，在一些地方扭转了"扎拉克症"一词的负面含义，令它从"贪婪地堆积无用的东西"变成了"有计划、有远见地为家人朋友做准备"，也直接吸引了大批扎拉克投入新一轮拓荒运动。他们在荒地上坚韧顽强的生存能力随后屡屡见诸报端。

[图：扎拉克立绘，身穿毛皮披风，带有大型蓬松尾巴，体型较泰拉平均体型更小]

■ 扎拉克，感谢这位来自谢拉格的先生同意我在书中使用他的形象。

## 杜林
### Durin

在大部分人眼中，杜林人是一群神秘的存在。这些身材矮小的尖耳朵会不时造访各处城市和定居点，但很少提及他们来自何方。各个地区的历史文献中都或多或少记载有和杜林相关的内容，但直到最近百年，人们才收集到有关杜林社会和文化的零散信息。

许多人至今仍然认为杜林人是某些疾病的患者，而杜林人普遍较矮的身高正是他们在儿童时期罹患疾病的后遗症。然而这种看似逻辑自洽的推论其实是纯粹的谣言，杜林人和其他种族相比确实较为矮小，但这与疾病并无任何关联。这些充满傲慢和愚昧的传闻阻碍了大家了解真相。

杜林人的社会以城市为单位，被他们称呼为"城邦"的居住地分布在泰拉各处的地表之下。每个城邦都是先进科技与智慧的结晶，用于建造和维护这些城邦的科技远比地表人掌握的科技更先进。不同城邦之间的社会形态和文化都有不少差异，但杜林人有自己的方法来保持城邦间的交流。

有少数杜林人愿意离开地底，前往地上开始不一样的生活。令人惊讶的是，在泰拉长久的历史上，这些来到地表的杜林人似乎极少透露自己的来历。根据目前的资料分析，杜林人似乎很早便掌握了高端科技，而他们好像也没有利用自己掌握的资源来干涉地表的意图。曾有不止一位杜林人发表过有关"地表社会很有趣"之类的言论，好像他们来到泰拉地表是出于兴趣，但我们始终无法凭借只言片语了解这件事的全貌。

[图：杜林立绘，矮小尖耳少年，穿黄色背心、深色长裤，戴手套，体型明显较矮]

■ 杜林

■ 057
■ CHAPTER 4 RACES OF TERRA